---
topic: Tính năng app thiền mobile Flutter
goal: Đề xuất ý tưởng tính năng khác biệt, khả thi để làm app thiền trên mobile bằng Flutter dựa trên tài liệu yêu cầu
mode: autonomous
status: complete
updated: 2026-06-24T10:24
---

- (technique) started Job to Be Done + Empathy Map
- (idea by coach) Chế độ "Tôi đang rất mệt" mở thẳng 3 lựa chọn duy nhất: ngủ nhanh, dịu lo âu, reset 3 phút.
- (idea by coach) Onboarding không hỏi mục tiêu dài dòng; chỉ hỏi "bạn cần gì ngay lúc này?" và hoãn phần hồ sơ cá nhân sang sau tuần đầu.
- (idea by coach) Mỗi phiên thiền gắn với một khoảnh khắc đời thật: trước khi ngủ, sau cuộc họp, lúc thức dậy, đang kẹt xe, đang đợi con ngủ.
- (idea by coach) Nút "đỡ phải chọn" để app tự chọn bài dựa trên giờ, mức năng lượng, lịch sử hoàn thành gần đây.
- (idea by coach) Thẻ nhu cầu kép như "buồn ngủ nhưng đầu căng" hoặc "mệt mà không ngủ được" thay vì danh mục một chiều.
- (idea by coach) Kết thúc phiên cho phép chọn một câu rất ngắn: nhẹ hơn, vẫn căng, buồn ngủ hơn, muốn tiếp tục; dùng để cá nhân hóa lần sau.
- (idea by coach) Lộ trình 7 ngày chia theo ngưỡng tâm lý: ngày 1 chỉ 90 giây, ngày 2 là 2 phút, tăng cực nhẹ để giảm bỏ cuộc.
- (idea by coach) Trang chủ có "neo trong ngày" là một thói quen nhỏ duy nhất, ví dụ 1 tiếng chuông mindful lúc 15h thay vì bắt người dùng commit nhiều thứ.
- (idea by coach) Tạo bộ sưu tập "thiền cho người ghét thiền" gồm audio cực ngắn, ngôn ngữ đời thường, tránh thuật ngữ tâm linh.
- (idea by coach) Phiên "mắt mở" cho người đang ở văn phòng hoặc nơi công cộng, chỉ dùng âm thanh và rung, không yêu cầu nhắm mắt.
- (idea by coach) Mỗi mục tiêu có chế độ "cứu nguy" và "đào sâu": ví dụ lo âu có 60 giây SOS và 12 phút phục hồi.
- (idea by coach) Sau 5 phiên đầu, app hỏi người dùng muốn app đóng vai gì: huấn luyện viên nhẹ nhàng, bạn đồng hành yên tĩnh, hay thư viện công cụ.
- (technique) started SCAMPER + One Feature Only
- (idea by coach) Nếu chỉ giữ 1 tính năng duy nhất, giữ "Adaptive Daily Path": mọi trải nghiệm xoay quanh một đề xuất tốt nhất mỗi thời điểm.
- (idea by coach) Thay streak bằng "vòng đời chăm sóc bản thân" hiển thị số lần quay lại sau khi đứt nhịp, để tôn vinh phục hồi hơn là hoàn hảo.
- (idea by coach) Kết hợp timer với ambient mode thành một màn hình duy nhất: kéo lên để tăng im lặng, kéo xuống để thêm hướng dẫn giọng nói.
- (idea by coach) Biến thanh tiến trình thành "đường thở" co giãn theo inhale/exhale, hỗ trợ rung ở điểm chuyển pha.
- (idea by coach) Loại bỏ tab bar cố định; dùng command sheet kiểu mobile-first với 4 tác vụ nhanh: bắt đầu, cứu nguy, timer, thư viện.
- (idea by coach) Đảo chiều journal: thay vì viết sau buổi thiền, người dùng nói trước buổi thiền điều mình đang ôm, rồi sau buổi nghe lại để tự thấy khác biệt.
- (idea by coach) Bài thiền có thể "morph" giữa chừng: nếu người dùng chạm "không vào được", app rút ngắn, đổi giọng, hoặc chuyển sang bài thở.
- (idea by coach) Thêm mini-mode "silent coach" chỉ hiển thị 3 từ khóa theo nhịp thay cho audio đầy đủ, phù hợp người đã quen thiền.
- (idea by coach) Tạo "stack thiền" cá nhân: người dùng ghép 1 phút thở + 5 phút body scan + 2 phút journaling thành nghi thức riêng.
- (idea by coach) Widget ngoài màn hình khóa cho phép bắt đầu ngay phiên 1 phút mà không cần mở app đầy đủ.
- (idea by coach) Tính năng "đáp đất" sau thiền: 20 giây chuyển tiếp bằng rung nhẹ và âm thanh nền để người dùng không bị bật ra quá gắt.
- (idea by coach) Chế độ offline-first toàn diện: tải sẵn pack theo ngữ cảnh như máy bay, bệnh viện, công tác, đêm mất ngủ.
- (technique) started Swarm Logic + Ritual Innovation
- (idea by coach) Live Sangha không hiển thị bản đồ thật mà hiển thị "bầu trời cùng thở" với số lượng đốm sáng theo khu vực giờ địa phương.
- (idea by coach) Người dùng có thể tham gia các "khung giờ tĩnh" lặp lại toàn cầu như 22:00 sleep wind-down mà không phải kết bạn hay follow ai.
- (idea by coach) Mindful nudges không là chat; chỉ là các tín hiệu định dạng sẵn như "thở cùng bạn", "mình cũng đang bắt đầu lại" để tránh social noise.
- (idea by coach) Tạo nghi thức mở phiên bằng một cử chỉ duy nhất như giữ ngón tay 3 giây, làm cho việc bắt đầu mang tính nghi lễ hơn là thao tác app.
- (idea by coach) Cộng đồng có "vườn yên lặng": mỗi phiên hoàn thành góp một chiếc lá vào khu vườn chung, không ai có profile nổi bật.
- (idea by coach) Gia đình hoặc cặp đôi có chế độ thiền đồng bộ nhẹ, chỉ biết rằng người kia cũng đang hiện diện chứ không thấy số liệu chi tiết.
- (idea by coach) Creator Studio nên có định dạng "sound postcards": audio 2-5 phút theo bối cảnh rất cụ thể như mưa đêm, quán cafe, giờ nghỉ trưa.
- (idea by coach) Mỗi creator community track cần có nhãn rõ: giọng dịu, ít nhạc, không nhạc, có khoảng lặng dài, hợp người mới hay hợp người quen thiền.
- (idea by coach) Cho phép người dùng tạo "ritual pack" cho sự kiện đời sống: trước phỏng vấn, sau cãi nhau, khi đi khám bệnh, trước chuyến bay dài.
- (idea by coach) Tính năng "ẩn hiện diện": khi người dùng đang yếu tâm lý, app vẫn cho cảm giác đồng hành cộng đồng mà không cần bật bất kỳ trạng thái online nào.
- (idea by coach) Các chuông mindful ngẫu nhiên có thể mang chủ đề tuần như biết ơn, thả lỏng vai, uống nước chậm, quay về hơi thở.
- (idea by coach) Tạo seasonal journeys theo văn hóa địa phương: 7 ngày trước Tết, mùa mưa, mùa thi, mùa deadline cuối năm.
- (technique) started Constraint Mapping + Future Horizon Ladder
- (idea by coach) Flutter app dùng engine rule-based on-device trước, AI tạo bài cá nhân hóa chỉ là lớp tăng cường khi đủ dữ liệu và người dùng cho phép.
- (idea by coach) Âm thanh môi trường có thể phân loại đơn giản thành yên tĩnh, lời nói, giao thông, mưa/quạt để gợi ý chế độ phù hợp mà không cần gửi audio lên server.
- (idea by coach) Haptic-first breathing cho tình huống không đeo tai nghe: rung ngắn cho hít vào, rung dài cho thở ra, pause rung cho giữ nhịp.
- (idea by coach) Tích hợp Apple Health và Google Fit theo kiểu đọc nhẹ nhàng: chỉ lấy sleep, heart rate, workout strain để gợi ý, không dashboard hóa quá mức.
- (idea by coach) Tạo chỉ số riêng tên "settling curve" thể hiện cơ thể vào trạng thái ổn định nhanh hay chậm, thay vì điểm số thành tích.
- (idea by coach) Nếu phát hiện người dùng quay lại quá thường xuyên với SOS, app đề xuất lộ trình phục hồi và nội dung giáo dục tự chăm sóc, thay vì chỉ reactive rescue.
- (idea by coach) Voice journal có chế độ "private distill": AI rút ra 3 chủ đề cảm xúc tại chỗ trên máy, không lưu transcript đầy đủ nếu người dùng không muốn.
- (idea by coach) Tính năng "sound shield" pha noise, mưa, brown noise, và lời dẫn theo mức ồn ngoài đời thực người dùng vừa đo được.
- (idea by coach) Với smartwatch, app có thể gửi "micro-pause" 30 giây độc lập khỏi điện thoại cho những lần reset trong ngày.
- (idea by coach) Tạo timeline cá nhân kiểu storybook: mỗi tháng chỉ hiện vài khoảnh khắc người dùng đã tự chăm sóc được bản thân, không flood số liệu.
- (idea by coach) Nếu người dùng bỏ app 2 tuần, app không nhắc guilt-trip; chỉ gửi một lời mời quay lại đúng ngữ cảnh như tối muộn hoặc sáng chủ nhật.
- (idea by coach) Trong 1-3 năm tới, app có thể mở "AI meditation companion" nói chuyện trước phiên như một check-in rất ngắn, nhưng phải giữ thiết kế cực tối giản và riêng tư mặc định.
- (insight) Hướng mạnh nhất là xây một calm operating system cho các khoảnh khắc căng thẳng hàng ngày, ưu tiên Adaptive Daily Path, SOS haptic rescue, calm community ẩn danh, và private context engine; MVP nên giữ lõi đơn giản, còn AI/community mở dần theo mức chứng minh retention và trust.
